Kedves hallgatók,

KisZH GIT-bõl: március 6. A levetített diasor alapján lesznek kérdések a kisZh-ban.

Egy kicsit a GIT használatáról:

Ha ezt az üzenetet el tudod olvasni, akkor a pull mûvelet már megy :)

A GIT-ben a master branch-be nincs jogosultságotok kommitolni, ezért az elsõ feladat, hogy legalább 1 branchet hozzatok létre a repotokba, és abba/azokba tudtok dolgozni, kommitolni. A branch-ek számát, elosztását a csapatokra bízom, de minden csapatnak a master nevû branch-be kell lennie a bemutatókon elõadott kódnak és doksiknak. Az aktuálisan bemutatandó anyagok minden óra elõtti nap 20:00-ig kerüljenek bele a master branchbe.

A master branch-be úgy tudtok merge-elni, hogy a mergelendõ állapotról egy merge requestet tudtok küldeni, amelyet az alábbi módon kell létrehozni:

Megnyitjátok a gitlabot
Beléptek a projektetek oldalára
Jobb oldalon (kék gomb) Create merge request
Ami itt fontos: Assignee mezõben kiválasztani, hogy Horváth Ádám
Source branch-en kiválasztani amelyik branchrõl bele akarjátok pakolni a masterbe
Target branch pedig a master legyen
Majd alul (zöld gomb) Submit merge request
Utána, amikor én jóvá hagyom, akkor fog látszani a master branchben a merge

Tehát a lényeg, hogy ez a merge request az óra elõtti nap 20:00-ig létre legyen hozva! Természetesen egy csapat nem csak egy merge requestet küldhet egy idõszakban.

Emiatt javaslom, hogy hozzatok létre egy olyan branchet, amelybe elõzetesen már mergelitek ti magatok a munkátok, és ha ott jó, akkor errõl a branchrõl küldjétek a merge requestet a master branchre. Ha ott nem jó, akkor még dolgoznotok kell kicsit, mielõtt bemutatható állapotba kerül a program.

Üdvözlettel
Horváth Ádám
horvath@dcs.uni-pannon.hu